# Семинары по языку PYTHON
#### преподователь: Артур Балухтин
-------------------------------
###Решены домашние задачи к семинару №4

#### Задача 30.
Вычислить число c заданной точностью d
Пример:
- при d = 0.001, π = 3.141    10^{-1} ≤ d ≤10^{-10}

#### Задача 31.
Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.

#### Задача 32.
Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.

#### Задача 33.
Задана натуральная степень k (вводит пользователь). Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.
Пример:
 - k=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0
 - степень обозначаем **

#### Задача 35.
Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.
- файлы приложены - "text1.txt" и "text2.txt"
- в программе закомментирован начальный модуль (строки 79-82) рандомного создания двух многочленов и запись их под именами "text1.txt" и "text2.txt". Можно протестировать с помощью этого модуля

--------------------------------------
###Решены домашние задачи к семинару №3

#### Задача 22.
Задайте список из нескольких чисел.
Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.

#### Задача 23.
Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка.
Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

#### Задача 24.
Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу,
которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.

#### Задача 25.
Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.

#### Задача 26.
Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.

--------------------------------------
###Решены домашние задачи к семинару №2
#### Задача №14.
***Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.***
решение сделано в 3 вариантах
решение сделано в 3 вариантах

вариант 1 - посимовольный перевод строковго символа в цифру (если это цифра)

вариант 2 - с помощью функции split а потом перевод строки в числа + функция подсчета цифра в числе

вариант 3 - чисто математическое решение. разделение вещественного числа на целое и число после точки, затем перевод числа после точки в целое число, затем функция подсчета цифра в целом числе (для обоих чисел)


#### Задача №15.
***Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.***

#### Задача №16.
***Задайте список из n чисел последовательности (1 + 1/n)^n и выведите на экран их сумму.***

#### Задача №17.
***Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.***

#### Задача №18.
***Реализуйте алгоритм перемешивания списка.***
* решение сделано с использование функции RANDOM

--------------------------------------
Решены домашние задачи к семинару №1
Seminar_1_DZ_1.py
Seminar_1_DZ_2.py
Seminar_1_DZ_3.py
Seminar_1_DZ_4.py
Seminar_1_DZ_5.py
